Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/invocation.po
Languages: ja

source: Invocation of sphinx-quickstart
ja: sphinx-quickstartの起動

source: The :program:`sphinx-quickstart` script generates a Sphinx documentation set. It is called like this:
ja: Sphinxのドキュメントセットを生成するのは、 :program:`sphinx-quickstart` というプログラムです。これは次のように実行します:

source: where *projectdir* is the Sphinx documentation set directory in which you want to place. If you omit *projectdir*, files are generated into current directory by default.
ja: *projectdir* はSphinxドキュメンテーションディレクトリをあなたが配置したい場所に 設定します。もし *projectdir* を削除した場合、ファイルはデフォルトでは現在のディレクトリへ生成されます。

source: The :program:`sphinx-quickstart` script has several options:
ja: :program:`sphinx-quickstart` スクリプトは次のようなオプションを持っています:

source: Quiet mode that will skips interactive wizard to specify options. This option requires `-p`, `-a` and `-v` options.
ja: Quietモードはオプションを定義する対話式ウィザードをスキップします。このオプションは `-p`, `-a` および `-v` オプションを必要します。

source: Display usage summary or Sphinx version.
ja: 簡単な使い方やSphinxのバージョンを表示します。

source: Structure options
ja: 構成オプション

source: If specified, separate source and build directories.
ja: 記述した場合、ソースとビルドのディレクトリを分割します。

source: Inside the root directory, two more directories will be created; "_templates" for custom HTML templates and "_static" for custom stylesheets and other static files. You can enter another prefix (such as ".") to replace the underscore.
ja: プロジェクトのルートディレクトリに 2以上のディレクトリが作成されます。カスタマイズしたHTMLテンプレート用の"_templates"ディレクトリと、カスタマイズしたスタイルシート等を置く"_static"ディレクトリがあります。これらのディレクトリは "_" で始まっていますが、別の文字("."など)で始まるように指定できます。

source: Project basic options
ja: プロジェクトの基本オプション

source: Project name will be set. (see :confval:`project`).
ja: プロジェクト名を指定します ( :confval:`project` も参照)。

source: Author names. (see :confval:`copyright`).
ja: 著者名を指定します。 ( :confval:`copyright` も参照)。

source: Version of project. (see :confval:`version`).
ja: プロジェクトのバージョンを指定します ( :confval:`version` も参照)。

source: Release of project. (see :confval:`release`).
ja: プロジェクトのリリースを指定します ( :confval:`release` も参照)。

source: Document language. (see :confval:`language`).
ja: ドキュメント言語。 ( :confval:`language` 参照 )

source: Source file suffix. (see :confval:`source_suffix`).
ja: ソース・ファイルサフィックス。 ( :confval:`source_suffix` 参照)

source: Master document name. (see :confval:`master_doc`).
ja: マスタードキュメント名。 ( :confval:`master_doc` 参照)

source: Use epub.
ja: epubを利用します。

source: Extension options
ja: 拡張オプション

source: Enable `sphinx.ext.autodoc` extension.
ja: `sphinx.ext.autodoc` 拡張を有効にします。

source: Enable `sphinx.ext.doctest` extension.
ja: `sphinx.ext.doctest` 拡張を有効にします。

source: Enable `sphinx.ext.intersphinx` extension.
ja: `sphinx.ext.intersphinx` 拡張を有効にします。

source: Enable `sphinx.ext.todo` extension.
ja: `sphinx.ext.todo` 拡張を有効にします。

source: Enable `sphinx.ext.coverage` extension.
ja: `sphinx.ext.coverage` 拡張を有効にします。

source: Enable `sphinx.ext.imgmath` extension.
ja: `sphinx.ext.imgmath` 拡張を有効にします。

source: Enable `sphinx.ext.mathjax` extension.
ja: `sphinx.ext.mathjax` 拡張を有効にします。

source: Enable `sphinx.ext.ifconfig` extension.
ja: `sphinx.ext.ifconfig` 拡張を有効にします。

source: Enable `sphinx.ext.viewcode` extension.
ja: `sphinx.ext.viewcode` 拡張を有効にします。

source: Makefile and Batchfile creation options
ja: Makefileとbatファイルの生成オプション

source: Makefile/make.bat uses (or not use) make-mode. Default is use.
ja: Makefile/make.bat の形式でmake-modeを利用します(または使いません)。デフォルトではmake-modeを使います。

source: Create (or not create) makefile.
ja: makefileの作成 (もしくは非作成)

source: Create (or not create) batchfile
ja: batファイルの作成 (もしくは非作成)

source: Add various options for sphinx-quickstart invocation.
ja: sphinx-quickstartに複数の起動オプションを追加。

source: Project templating
ja: プロジェクトテンプレート

source: Invocation of sphinx-build
ja: sphinx-buildの起動

source: The :program:`sphinx-build` script builds a Sphinx documentation set. It is called like this:
ja: Sphinxのドキュメント群を生成するのは、 :program:`sphinx-build` というプログラムです。これは次のように実行します:

source: where *sourcedir* is the :term:`source directory`, and *builddir* is the directory in which you want to place the built documentation. Most of the time, you don't need to specify any *filenames*.
ja: *sourcedir* には :term:`ソースディレクトリ` が、 *builddir* にはビルドしたドキュメントを置きたいディレクトリを指定します。ほとんどの場合、 *ファイル名* は指定する必要はありません。

source: The :program:`sphinx-build` script has several options:
ja: :program:`sphinx-build` スクリプトは次のようなオプションを持っています:

source: The most important option: it selects a builder. The most common builders are:
ja: ビルダーを選択する、もっとも重要なオプションです。一般的に使用されるビルダーには次のような物があります。

source: Build HTML pages. This is the default builder.
ja: HTMLページをビルドします。デフォルトのビルダーです。

source: Build HTML pages, but with a single directory per document. Makes for prettier URLs (no ``.html``) if served from a webserver.
ja: HTMLページをビルドしますが、ドキュメントごとにディレクトリが生成されます。ウェブサーバで提供する場合に、 ``.html`` がURLに付かないようにして、URLが分かりやすくなります。

source: Build a single HTML with the whole content.
ja: すべてのコンテンツが含まれる、単一のHTMLを生成します。

source: Build HTML files with additional information for building a documentation collection in one of these formats.
ja: フォーマットごとに、ドキュメントのコレクションを構築するのに必要な情報と一緒に、HTMLファイルにビルドします。

source: Build an Apple Help Book. Requires :program:`hiutil` and :program:`codesign`, which are not Open Source and presently only available on Mac OS X 10.6 and higher.
ja: Apple Help Bookを生成します。オープンソースではありませんが、Mac OS X 10.6以降でのみ使用できる :program:`hiutil` と :program:`codesign` が必要になります。

source: Build LaTeX sources that can be compiled to a PDF document using :program:`pdflatex`.
ja: :program:`pdflatex` を使用して、PDFドキュメントにコンパイルできるような、LaTeXのソースにビルドします。

source: Build manual pages in groff format for UNIX systems.
ja: UNIX系システムで利用される、groffフォーマットのmanページをビルドします。

source: Build Texinfo files that can be processed into Info files using :program:`makeinfo`.
ja: :program:`makeinfo` を使ってInfoファイルを生成するための、Texinfoファイルにビルドします。

source: Build plain text files.
ja: プレーンテキストファイルをビルドします。

source: Build gettext-style message catalogs (``.pot`` files).
ja: gettextスタイルのメッセージカタログ(``.pot`` ファイル)にビルドします。

source: Run all doctests in the documentation, if the :mod:`~sphinx.ext.doctest` extension is enabled.
ja: もしも :mod:`~sphinx.ext.doctest` 拡張が有効になっている場合には、ドキュメント内のすべてのdoctestを実行します。

source: Check the integrity of all external links.
ja: すべての外部リンク先が存在しているか確認をします。

source: Build Docutils-native XML files.
ja: Docutilsが生成するXMLファイルをそのまま出力します。

source: Build compact pretty-printed "pseudo-XML" files displaying the internal structure of the intermediate document trees.
ja: コンパクトな整形された"pseudo-XML"を出力します。これは中間ドキュメントツリーの内部構造です。

source: See :ref:`builders` for a list of all builders shipped with Sphinx. Extensions can add their own builders.
ja: Sphinxと一緒に提供されている、すべてのビルダーのリストは :ref:`builders` を参照してください。また、新しいビルダーを追加する拡張機能もあります。

source: If given, always write all output files. The default is to only write output files for new and changed source files. (This may not apply to all builders.)
ja: もしこのオプションが設定されると、すべての出力ファイルを書き出します。デフォルトでは新規に作成されたり、変更のあったソースファイルに関連する出力ファイルだけを出力します。このオプションはすべてのビルダーに適応するわけではありません。

source: Don't use a saved :term:`environment` (the structure caching all cross-references), but rebuild it completely. The default is to only read and parse source files that are new or have changed since the last run.
ja: 保存されている :term:`環境` を使用しないで、完全に再構築する場合に利用します。環境にはクロスリファレンスの構造を保持しています。デフォルトでは新規に作成されたり、最後に実行してから変更のあったソースファイルだけを読み込んで、パースします。

source: Define the tag *tag*. This is relevant for :rst:dir:`only` directives that only include their content if this tag is set.
ja: *tag* というタグを定義します。これは、タグが設定されているときにだけ内容を取り込むという、 :rst:dir:`only` ディレクティブと関係があります。

source: Since Sphinx has to read and parse all source files before it can write an output file, the parsed source files are cached as "doctree pickles". Normally, these files are put in a directory called :file:`.doctrees` under the build directory; with this option you can select a different cache directory (the doctrees can be shared between all builders).
ja: Sphinxは出力ファイルが書き込むことが可能になる前に、すべてのソースファイルを読み込むため、パースされたソースファイルは "doctree pickles"と呼ばれるディレクトリにキャッシュされます。通常は、これらのファイルはビルドディレクトリの下の :file:`.doctrees` と呼ばれるディレクトリに置かれます。このオプションを指定すると、キャッシュディレクトリを違う場所に設定できます。doctreeはすべてのビルダーで共有されます。

source: Distribute the build over *N* processes in parallel, to make building on multiprocessor machines more effective. Note that not all parts and not all builders of Sphinx can be parallelized.
ja: ビルドを *N* 個のプロセスで並列実行します。複数のCPUを搭載したコンピュータでより効率的にビルド出来るようになります。ただし、Sphinxの全てのビルダー・部分が並列実行されるわけではない事に注意して下さい。

source: This option should be considered *experimental*.
ja: このオプションが *実験的* な機能であることに注意して下さい。

source: Don't look for the :file:`conf.py` in the source directory, but use the given configuration directory instead. Note that various other files and paths given by configuration values are expected to be relative to the configuration directory, so they will have to be present at this location too.
ja: ソースディレクトリ以下の :file:`conf.py` ではなく、オプションで指定されたコンフィグレーションディレクトリ以下の設定ファイルを利用するようにします。ただし、さまざまな他のファイル、パスなど、設定値で与えられたものに関しては、コンフィグレーションディレクトリからの相対パスで探索されることになるため、その状況になってもファイルがきちんと読めるようにしておく必要があります。

source: Don't look for a configuration file; only take options via the ``-D`` option.
ja: コンフィグファイルを無視します。設定は ``-D`` オプションを使って指定します。

source: Override a configuration value set in the :file:`conf.py` file. The value must be a number, string, list or dictionary value.
ja: :file:`conf.py` ファイルで設定されたコンフィグを上書きします。この値は数値、文字列、リスト、もしくはディクショナリ型である必要があります。

source: For lists, you can separate elements with a comma like this: ``-D html_theme_path=path1,path2``.
ja: リストについては、コンマ区切りで次のように要素を分けることができます: ``-D html_theme_path=path1,path2``.

source: For dictionary values, supply the setting name and key like this: ``-D latex_elements.docclass=scrartcl``.
ja: ディクショナリ型の値については、名前とキーを次のように与えます: ``-D latex_elements.docclass=scrartcl``.

source: For boolean values, use ``0`` or ``1`` as the value.
ja: boolean型の値には、 ``0`` もしくは ``1`` を使って下さい。

source: The value can now be a dictionary value.
ja: 値に辞書型を指定出来るようになりました。

source: The value can now also be a list value.
ja: 値にリスト型を指定出来るようになりました。

source: Make the *name* assigned to *value* in the HTML templates.
ja: HTMLテンプレートの中の *name* を *value* に設定します。

source: Run in nit-picky mode. Currently, this generates warnings for all missing references. See the config value :confval:`nitpick_ignore` for a way to exclude some references as "known missing".
ja: エラーチェックが厳格なモードで実行されます。現在では、すべての見つからない参照に対して警告を生成するような実装になっています。 :confval:`nitpick_ignore` は警告する必要の無いものを除外する設定です。

source: Do not emit colored output.
ja: カラー出力をしません。

source: Increase verbosity (loglevel). This option can be given up to three times to get more debug logging output. It implies :option:`-T`.
ja: 表示の詳細度合い(ログレベル)を上げます。三回まで繰り返すことにより、ログ出力の詳細度合いが上がります。このオプションは暗黙のうちに :option:`-T` を指定します。

source: Do not output anything on standard output, only write warnings and errors to standard error.
ja: 標準出力に何も出力しないようになります。警告やエラーのみが標準エラー出力に書き出されます。

source: Do not output anything on standard output, also suppress warnings. Only errors are written to standard error.
ja: 標準出力に何も出力しないようになります。警告も抑制されます。エラーのみが標準エラー出力に書き出されます。

source: Write warnings (and errors) to the given file, in addition to standard error.
ja: 警告とエラーを指定されたファイルに書き出されます。なお、標準エラー出力にも同時に出力されます。

source: Turn warnings into errors. This means that the build stops at the first warning and ``sphinx-build`` exits with exit status 1.
ja: 警告をエラーにします。最初の警告でビルドが中断され、 ``sphinx-build`` が終了値1を返すようになります。

source: Display the full traceback when an unhandled exception occurs. Otherwise, only a summary is displayed and the traceback information is saved to a file for further analysis.
ja: 捕捉されない例外が発生した時、完全なトレースバックを表示します。このオプションがない場合、要約だけが表示され、トレースバックの情報は今後の解析のためにファイルとして保存されます。

source: (Useful for debugging only.) Run the Python debugger, :mod:`pdb`, if an unhandled exception occurs while building.
ja: (Sphinx自体のデバッグをする人用) キャッチされない例外がビルド中に発生したら、Pythonデバッガの :mod:`pdb` を実行します。

source: You can also give one or more filenames on the command line after the source and build directories. Sphinx will then try to build only these output files (and their dependencies).
ja: ソースディレクトリやビルドディレクトリの後ろにファイル名を1つ以上追加できます。追加すると、指定されたファイルと、その依存ファイルだけをビルドしようとします。

source: Makefile options
ja: Makefileオプション

source: The :file:`Makefile` and :file:`make.bat` files created by :program:`sphinx-quickstart` usually run :program:`sphinx-build` only with the :option:`-b` and :option:`-d` options. However, they support the following variables to customize behavior:
ja: :program:`sphinx-quickstart` によって作成された :file:`Makefile` と :file:`make.bat` は通常、 :program:`sphinx-build` を :option:`-b` および :option:`-d` オプションだけで実行します。しかし、次のような変数を設定することで、動作をカスタマイズできます。

source: The value for :confval:`latex_paper_size`.
ja: :confval:`latex_paper_size` です。

source: The command to use instead of ``sphinx-build``.
ja: ``sphinx-build`` の代わりに用いるコマンドです。

source: The build directory to use instead of the one chosen in :program:`sphinx-quickstart`.
ja: :program:`sphinx-quickstart` で選択した以外のビルドディレクトリを使用します。

source: Additional options for :program:`sphinx-build`.
ja: :program:`sphinx-build` に設定する追加オプションです。

source: ``export PYTHONWARNINGS=`` and do ``make html`` (Linux/Mac)
ja: ``export PYTHONWARNINGS=`` として、 ``make html`` を実行する(Linux/Mac)

source: ``set PYTHONWARNINGS=`` and do ``make html`` (Windows)
ja: ``set PYTHONWARNINGS=`` として ``make html``を実行する(Windows)

source: Invocation of sphinx-apidoc
ja: sphinx-apidocの起動

source: The :program:`sphinx-apidoc` generates completely automatic API documentation for a Python package. It is called like this:
ja: :program:`sphinx-apidoc` は完全に自動でPythonパッケージ用のAPIを生成します。これは次のように実行します:

source: where *packagedir* is the path to the package to document, and *outputdir* is the directory where the generated sources are placed. Any *pathnames* given are paths to be excluded ignored during generation.
ja: *packagedir* はドキュメント化したいパッケージのパス、 *outputdir* は生成されたソースが置かれる場所です。 *pathnames* は生成中に無視されるパスです。

source: ``sphinx-apidoc`` generates reST files that use :mod:`sphinx.ext.autodoc` to document all found modules. If any modules have side effects on import, these will be executed by ``autodoc`` when ``sphinx-build`` is run.
ja: ``sphinx-apidoc`` はreSTファイルを生成し、 :mod:`sphinx.ext.autodoc` を使って、見つけた全てのモジュールをドキュメント化します。もしインポートによる副作用があれば、 ``sphinx-build`` が実行されるとき ``autodoc`` により実行されます。

source: If you document scripts (as opposed to library modules), make sure their main routine is protected by a ``if __name__ == '__main__'`` condition.
ja: もしあなたが (ライブラリモジュールではなく) スクリプトをドキュメント化したいのであれば、スクリプトのメインルーチンが ``if __name__ == '__main__'`` 条件により保護されていることを確認して下さい。

source: The :program:`sphinx-apidoc` script has several options:
ja: :program:`sphinx-apidoc` スクリプトは次のようなオプションを持っています:

source: Gives the directory in which to place the generated output.
ja: ファイルを生成するディレクトリを指定します。

source: Normally, sphinx-apidoc does not overwrite any files. Use this option to force the overwrite of all files that it generates.
ja: 通常はsphinx-apidocはどんなファイルも上書きしません。このオプションを指定すると上書きするようになります。

source: With this option given, no files will be written at all.
ja: このオプションが与えられた場合は、いかなるファイルにも記述がなされません

source: This option selects the file name suffix of output files. By default, this is ``rst``.
ja: このオプションにより出力ファイルのファイル拡張子を選択します。デフォルトでは ``rst`` です。

source: This sets the maximum depth of the table of contents, if one is generated.
ja: 目次を生成する最大の深さを設定します。

source: This option makes sphinx-apidoc follow symbolic links when recursing the filesystem to discover packages and modules. You may need it if you want to generate documentation from a source directory managed by `collective.recipe.omelette <https://pypi.python.org/pypi/collective.recipe.omelette/>`_. By default, symbolic links are skipped.
ja: パッケージとモジュールを探すためにファイルシステムを再帰的に辿りますが、このオプションにより sphinx-apidoc はシンボリックも辿るようになります。 `collective.recipe.omelette <https://pypi.python.org/pypi/collective.recipe.omelette/>`_ を使ったソースディレクトリからドキュメントを生成する場合に必要になります。デフォルトではシンボリックリンクは無視されます。

source: This prevents the generation of a table-of-contents file ``modules.rst``. This has no effect when :option:`--full` is given.
ja: このオプションをつけるとTOCファイルの ``modules.rst`` を生成しません。ただし、 :option:`--full` オプションが渡された場合には無効となり生成されます。

source: This option makes sphinx-apidoc create a full Sphinx project, using the same mechanism as :program:`sphinx-quickstart`. Most configuration values are set to default values, but you can influence the most important ones using the following options.
ja: このオプションをつけると sphinx-apidoc は :program:`sphinx-quickstart` と同じように完全なSphinxプロジェクトを生成します。ほとんどの設定値はデフォルトに設定されますが、以下のオプションを使って最も重要な値を自分で設定出来ます。

source: This option makes sphinx-apidoc put module documentation before submodule documentation.
ja: このオプションはサブモジュールドキュメンテーションの前にsphinx-apidocがモジュールドキュメンテーションを行うようにします。

source: Sets the project name to put in generated files (see :confval:`project`).
ja: 生成したファイルに含めるプロジェクト名を指定します ( :confval:`project` も参照)。

source: Sets the author name(s) to put in generated files (see :confval:`copyright`).
ja: 生成したファイルに含める著者名を指定します ( :confval:`copyright` も参照)。

source: Sets the project version to put in generated files (see :confval:`version`).
ja: 生成したファイルに含めるプロジェクトのバージョンを指定します ( :confval:`version` も参照)。

source: Sets the project release to put in generated files (see :confval:`release`).
ja: 生成したファイルに含めるプロジェクトのリリースを指定します ( :confval:`release` も参照)。
